ODGŁOSY PALĄCEGO DREWNA
Przyzywałam ciebie,
gdy tak mi byłeś potrzeby.
Gdy płacz i rozpacz
szarpały mą pierś na strzępy.
Ty...
nie patrzyłeś w mą stronę,
gdy pragnęłam cię spotkać.
Teraz...
nie chcę cię znać
ani spotkać,
ani kochać.
Porzucam... ciebie.
♪PONURA MUZYKA♪
ŚPIEW PTAKÓW
ODGŁOS KOSZONEJ TRAWY
♪PRZEJMUJĄCA MUZYKA♪
Daj pociągnąć.
ŚMIECH KRYSTIANA
Za duża jesteś na takie zabawy.
Wcale nie jestem za duża.
Idź do domu.
Matka pewnie czeka na ciebie.
Prędzej!
To... bardzo stary pieniążek.
Znalazłem go kiedyś.
Weź go, Milka.
Dlaczego wracasz tak późno?
Chciałam już iść po ciebie.
Weź chleb i masło z szafki.
Co tam trzymasz w ręce?
Pokaż.
No dobrze.
Kładź się spać.
Taka jesteś… już duża.
Panie mój…
Czuję, jakbym w sercu miała
ostry cierń, który mnie rani.
Weź, Panie, i usuń go.
Nie prowadź mnie na mękę.
Osłaniaj, bym nie musiała
płonąć ze wstydu.
Oświeć mnie, Panie.
ODGŁOS PADAJĄCEGO DESZCZU
Poniekąd dobrze, że pada.
Deszcz płucze ziemię,
oczyszcza ją.
Gdyby nie było deszczu,
nie byłoby i słońca.
Wszystko jest ze sobą powiązane.
Jedno zależy...
od drugiego.
ODGŁOS OSTRZENIA NOŻA
Zdążyłaś już powiedzieć matce?
Nie, nie zdążyłam.
- Matka mnie przysłała.
- Matka…
Na pewno?
Matka mnie przysłała,
bo nie wie, co zrobić z sianem.
Zgnije, jak tak leje.
Nie ma na to rady.
Nie można zwozić.
Trzeba tylko czekać.
Czemu nie naprawisz dachu?
Deszcz nie zacina,
słońce nie przypieka.
Właśnie zacina.
Weź to, Milka.
Ładny jest.
No, na co czekasz?
Zaczekam.
Może deszcz przejdzie.
Nie przejdzie.
Dla kogo to robisz?
Na sprzedaż.
Powiedz, czy nie mogę tu zostać, aż
deszcz ustanie, żebym już tak nie zmokła?
Nie możesz.
To sobie pójdę.
KRYSTIAN STRUGA DREWNO
ODGŁOSY ŁĄKI, ŚPIEW PTAKÓW
Czemu jesteś zła?
Tęskno mi za ojcem.
Ojciec spoczywa w spokoju.
Nie smuć się.
To nic nie pomoże.
W końcu wszystkich nas to czeka.
♪ NOSTALGICZNA MUZYKA ♪
Możesz zrobić.
Jeśli chcesz.
To nic mnie już nie lubisz?
Milka!
Chodź na kolację!
Zaczekaj.
Będę twoją żoną.
Nikt inny
mnie nie obchodzi.
Milu, jesteś jeszcze
taka młoda. Masz czas.
Spotkasz innego, dobrego mężczyznę.
A ja ciebie nie chcę.
Chcę żyć tak, jak dotąd żyłem, bez żony.
Tak mi najwygodniej.
W piersiach mych
rozgorzał płomień, który nie ugaśnie.
Ani ja nie proszę, aby ugasnął.
Panie,
pragnę, byś pozwolił mu płonąć.
ODGŁOSY PTAKÓW
DZWONEK PRZY DRZWIACH
- Do widzenia!
- Do widzenia...
Milka! Przymierzymy sukienkę.
No, przejdź się.
Jesteś bardzo ładna.
Może nie powinnam tak mówić.
Zdejmij. Muszę jeszcze poprawić.
Włożysz na wiosnę.
Krystianie, odprowadź bryczkę
i podziękuj w naszym imieniu.
Czy mogę z nim jechać?
Tak, możesz.
Tylko uważaj,
żebyś nie zabrudziła sukienki.
Gdybyś była moją maleńką córeczką,
zrobiłbym ci piękną kołyskę.
Ogrzewałbym cię do snu.
Kołysał,
śpiewał piosenki.
Dobrze by ci było.
Ktoś by o mnie pamiętał.
Nawet po mojej śmierci.
Nigdy nie będę
nikogo kochała, tylko ciebie.
♪ NOSTALGICZNA MUZYKA ♪
W TLE SZELEST OGNIA Z KOMINKA
Chodź.
Idź już, Milko.
Idź stąd.
ODGŁOSY PTAKÓW W TLE
Zejdę z łąki wcześniej.
Przygotuję wam
coś do jedzenia.
Milka…
Nie lubisz mnie już?
Kocham cię.
Umówiłam się z Krystianem.
Wykończy nam nowy pokój.
Wiesz?
On nawet zapłaty za to nie chce.
Dostanę wtedy własny pokój?
Dostaniesz.
ŚMIECH KOCHANKÓW
Krystian do końca remontu…
…będzie spał u nas.
Po co ma iść kawał drogi żeby...
rano znowu wracać?
Mogę już tu zamieszkać?
Jeszcze zdążysz…
Jeszcze masz czas.
Może tu zamieszkasz w przyszłym roku?
To pan organista rzucił...
pracę w miasteczku?
Tak.
Po śmierci żony rzuciłem pracę i...
wróciłem tutaj, skąd pochodzę.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Krystian przywiózł fotel.
Pewnie go wam naprawiał?
Zrobiłem go.
To nowy fotel.
I ja go pierwszy wypróbuję.
Dobrze się siedzi?
Mogę spróbować?
To może już sobie Krystian pójdzie,
jak już przyniósł ten fotel.
Mam sprawę do gospodyni.
Zastanowię się nad tym.
Ciężko jest od razu zdecydować.
Dam odpowiedź za miesiąc.
To ważny krok.
Trzeba go dobrze rozważyć.
Będę czekał z niecierpliwością.
Mam nadzieję, że odpowiedź
będzie dla mnie pomyślna.
Jak dobry Bóg pozwoli.
Milka,
co byś powiedziała, gdybym
został twoim ojcem?
Do widzenia, panie organisto.
Milka, przecież to noc.
Dopiero wieczór.
Mama była zła na organistę.
Nie mów o tym.
Przyjdź do nas.
Przyjdę, przyjdę.
Mama pewnie chce mi
podziękować za fotel.
Ładny jest.
Zrobiłem... dla ciebie.
Kocham cię.
Ja cię też...
kocham.
Miluniu, nie jest ci za zimno?
Ja wiem, że tego chcesz.
A ty nie chcesz?
Ja… wytrzymam.
Od tego nie umrę.
Długo cię nie było.
On się nie gniewa.
Przyjdzie do nas jutro.
Widzisz?
To dobry człowiek.
Lepszy niż organista.
Panie…
Chroń mnie od złego.
Ty możesz to sprawić,
bo wszystko
dzieje się za Twoją wolą.
Może niedługo wyjdę za mąż.
Może będziemy mieli małe dziecko.
Braciszka dla ciebie.
Myślisz o organiście?
Nie. Jego nie wezmę.
Dostanę kogoś lepszego.
Choć Bóg wie,
czy go dostanę.
ODGŁOS DZWONKA PRZY DRZWIACH
No co, Milu?
Podobno będziesz miała
nowego ojca, tak?
Trzeba przyznać, że to jest
człowiek godny szacunku.
Ładna jesteś.
- Mamy nie obchodzi żaden organista.
- Obchodzi, na pewno obchodzi.
Właśnie że nie!
Przecież to stary dziad!
Milka!
Mamo, organista!
Niechby już lepiej nie przychodził.
Czy zastanowiła się pani
nad moją propozycją?
Tak,
zastanowiłam się, ale co z tego?
Czy pan sądzi, że mnie dostanie?
Może się mylę, ale…
jest pan już w tym wieku, że...
żona nie bardzo panu potrzebna.
A i w moim sercu też nie ma uczucia,
które powinna mieć
kandydatka na pana żonę.
Pewno pan myślał tak:
długo była bez męża,
to jest okazja,
ciągnie ją do mężczyzny.
Ja mimo wszystko
pana nie chcę.
A mówiąc prosto z mostu, wątpię,
czy znajdzie się taka,
co by pana chciała.
A może i mnie tak odepchną,
jak ja jego odtrąciłam.
To kogo byś chciała?
Dowiesz się później.
Jak Bóg pozwoli
i jeśli on zechce.
Od niego przecież
to wszystko zależy.
Któż by o nas pamiętał,
gdyby nie ty.
Inni to tylko za interesem
tu przychodzą.
A ty jeden przychodzisz jak…
prawdziwy przyjaciel.
A ja też za interesem.
ODGŁOSY Z PODWÓRKA
Już niedługo…
będziesz miała ojca.
Milu…
O nim myślisz?
Tak.
A któż byłby lepszy?
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
ODGŁOS OTWARTYCH RAPTOWNIE DRZWI
Milka, co się stało?
Mamie coś się stało? Miluniu…
Czy ja ci się nie podobam?
Dlaczego mnie odtrącasz?
Ja cię wcale nie odtrącam.
Jestem twój.
A jednak mamę
bierzesz za żonę.
Weź mnie.
Milu,
czy masz jeszcze
ten srebrny pieniążek,
który ci wtedy dałem?
Nie zgubiłaś go?
Mam go.
Włożysz go do środka
i mocno zaciśniesz połówki,
tak, żeby obie półkule
się zamknęły.
I wtedy już się nigdy nie otworzą.
A tam w środku
będzie twój pieniążek.
Co jest w środku?
Nie wiem.
Kuli nie można otworzyć.
Mnie może powie.
Żeby...
mu się tylko co złego nie stało.
Przejdź się tam i zobacz.
Powiedz, żeby przyszedł.
Muszę z nim pomówić.
Zaczekaj.
Ja też pójdę.
Dzień dobry!
Rzadko was widać.
Zawsze tyle roboty.
Dokąd tak śpieszno?
Na kraj wioski.
Mam tam sprawę.
Zajdźcie i do nas,
jak będziecie wracać.
STEFEK: Milka, chodź no tutaj,
coś ci pokażę!
Nie mam teraz czasu.
Mogłabyś pójść.
To już dorosły chłopak.
Pewnie mu się podobasz.
Dobrego miałabyś chłopca.
A więc…
więc nas zostawił?
Porzucił?
Nas?
ODGŁOSY BURZY Z PIORUNAMI
Mamy przecież siebie, Milu.
Widocznie tak...
musi być.
Może tylko ciało jest słabe...
i za nim tęskni.
Może tylko ciało jest słabe.
Ale Bóg daje siły,
żeby dusza była mocna.
I żeby mogła walczyć.
Może Bóg wie to, czego...
my...
nie możemy pojąć.
ORGANISTA: Milka, moje dziecko!
Zaczekaj no!
Pogadamy.
Bóg z tobą, dziecko.
Jak się matka czuje?
Co u niej słychać?
Dobrze.
Tak, tak.
Może chce, żebym tam przyszedł?
Tak to jest.
Tak.
Dorosła już z ciebie kobieta.
Pozdrów matkę.
Pamiętaj!
Przekaż jej pozdrowienia!
Milka!
Moja panienko!
Bóg mnie ukarał, bo byłam...
niedobra dla organisty.
Ale jak ja jego…?
Przecież on już skończył 60 lat.
Ja nie mam nawet czterdziestu.
Jakże mogłabym wyjść za niego?
No, powiedz, Milu.
Źle zrobiłam?
Dobrze zrobiłaś.
Ja też bym organisty nie wzięła.
Jakie dziwne jest to życie ludzkie.
Chcesz postąpić dobrze,
a okazuje się, że to właśnie źle.
Czasem...
jakiś okruch szczęścia
trafi ci się niespodzianie,
ale los go tak szybko
zabiera z powrotem.
Kiedy twój ojciec szedł,
dziewczęta pąsowiały ze szczęścia,
że na nie spojrzał.
A ja…
ja go dostałam
bez żadnych starań.
Ale czyż na długo?
Śmierć zabrała go...
tak niespodziewanie.
Był dobry,
choć może nie tak dobry
jak ten drugi.
Wybacz mi, Boże,
że tak mówię, ale...
widać nie dość było smutku.
Więc by dopełnić miary,
teraz ten ból.
Dziwne jest ludzkie serce, Miluniu.
Kiedy wydaje ci się,
że jest już nasycone,
łaknie ciągle
i ciągle nie ma dosyć.
Trudno jest przewidzieć wyroki boskie.
Bo Bóg nas osądza.
Dobre i złe waży w swoim ręku.
Przed Nim...
nic się nie ukryje.
Matka kazała zapytać,
czy nie pomóc wam w sianokosach.
Czemu go nie zaprosiłaś do domu?
Miluniu?
Nie widzisz,
jak na ciebie patrzy?
Nic mnie nie obchodzi.
Milu,
moja Milu, kocham ciebie.
Dlaczego taka jesteś?
Ożenię się z tobą.
Nie znajdziesz lepszego.
Głupi! Puść, bo zawołam matkę.
Milu…
Milka!
Milka...
co twój brzuch jest taki?
Milka,
z kim byłaś?
Widzę przecież.
Milka!
Przecież
to niemożliwe!
Przecież ona
z nikim nie chodziła.
Przecież z nikim,
prócz niego.
A może…
A może to Stefek spał z tobą?
Może Krystian?
Jak to może być,
żebyś ty… Milka...?
Milko,
przecież będziesz
miała dziecko!
Milko, z kim byłaś?
Z nikim nie byłam.
Powiedz…
Powiedz...
czy kładłaś się
z nim do łóżka?
Czy z nim… Powiedz!
Często chodziłaś do Krystiana…
Powiedz, co tam robiliście.
No, mów. Mów!
O czym ty myślisz?
No powiedz,
że nic nie robiliście!
Mów, że nic!
Z Krystianem.
O co ci chodzi?
Oddałaś mu się, tak?
Rozebrałaś się.
Tak?
Rozwarłaś nogi i oddałaś…
Milko…
Milko moja…
Moja córeczko.
Nie spałam.
Nikomu się nie oddałam.
Ja nie wiem,
czego ty chcesz.
Z nikim nie leżałam,
nikt mnie nie pieścił.
Jesteś w ciąży.
Będziesz miała dziecko.
Nie wiedziałam.
Rozwarłaś nogi...
i oddałaś mu się, tak?
Nie wierzysz?
Wierzę.
Wierzę, Miluniu.
Nie leżałam…
Nie byłam…
Dziecko noszę pod sercem,
dlatego błagam…
Panie, nie odtrącaj nas.
Bądź Ojcem!
Bądź dla dziecka obroną.
Nie opuszczaj nas.
Nie zapominaj.
Poradzicie sobie
ze zwiezieniem siana.
Dobra pogoda.
Żebyście tylko
z tym sianem zdążyli.
Czy ona jest chora?
Jakoś bardzo się zmieniła.
Masz już duży brzuch.
Po co ludzie mają wiedzieć?
Wyjdź no, Stefek!
I ty, Milka!
Wyjdźcie no na chwilę!
Chcę trochę pogadać z matką.
Mam do niej sprawę.
No to usiądźmy.
- Chodź do nowego pokoju.
- Nie, Milka, chodź!
Milka, co ty?!
Poznałem.
Będziesz miała dziecko!
Czyje to będzie dziecko?
Krystiana, tak?
Milka.
Milu…
Co mi teraz powiesz?
Bzdury pleciesz, głupi!
Milu…
Moja Miluniu!
Dlaczego nie pozwoliłaś mi się całować?
No, ściągaj spódnicę!
Przecież to nic wielkiego dla ciebie.
Dalej, no zdejmuj!
Zabawimy się.
Ściągaj spódnicę!
Ty dziwko!
Dziwka!
Może…
Może... kto wie,
czy coś się nie stało?
Nie płacz już.
Na pewno
wszystko się ułoży.
Niech tam już...
Żeby nie wiem, co się wydarzyło.
Usiądź, odpocznij.
Ale to mokre, powiem gospodyni,
żeby wzięła te rzeczy.
Przecież się przeziębisz.
- Milu, moja panienko...
- Proszę jej nie wołać.
Przyszłam tylko na chwilę.
Zaraz sobie pójdę.
Nie trzeba wołać.
Czy to możliwe?
Czyś ty w ciąży, Milka?
Powiedz no.
Jestem.
Tak, jestem.
Weź mnie za żonę.
Pewnie to tak było.
Zabawiłaś się z jakimś chłopcem.
Zapomnieliście uważać.
Bo i tak się zdarza.
No, teraz widać.
Nie.
Ja z nikim nie byłam.
Przysięgam.
Czemu mi pan nie wierzy?
Niemożliwe.
Takich wypadków nie ma.
Kpisz sobie ze mnie.
Bajki staremu opowiadasz, Milka?
Nie, ja nie kłamię.
To prawda.
Weź mnie za żonę!
Niech mnie pan
weźmie za żonę, błagam pana.
Weź mnie.
Któż by pomyślał?
Prosiłem matkę, a dostanę córkę.
Jak to tak?
Jakże tak nagle zostanę mężem?
Możesz się położyć.
Możesz mnie wziąć.
Przecież to nie wypada.
Jakże to tak?
A jednak, jak widać…
i ja…
Ale nie mogę.
Przecież nie mogę.
Wstań no, Milka.
Ubierz się.
Rozumiem.
Pewno, że wiem.
To dlatego.
Wypij to zaraz.
Wypij, żebyś się nie przeziębiła.
Jeszcze równie dobrze
możesz cofnąć swoje zdanie.
Młoda jeszcze jesteś.
Panienka.
Jak widać.
Dziękuję.
Mamo, przyjdzie do nas organista.
Dał mi ten płaszcz.
Przyjdzie po niego.
To nie powiedziałaś mu,
że go nie chcę?
Stary dziad.
On jest dobry.
On też?
Możliwe, że on też dobry.
A ja?
Ja nie jestem dobra?
Wyjdę za niego za mąż.
Mamo…
To trzeba rozważyć.
To dobrze.
Oczywiście, że cię weźmie.
Jesteś już przecież
dużą dziewczynką.
Na pewno dobrze wiesz,
co trzeba robić, a co nie.
Mnie rozpacz przybiła,
rozumiesz chyba…
Człowiek jest dzieckiem
aż do śmierci.
Nie zmądrzeje
ani się nie zmieni.
Wicher wieje.
Czarna rozpacz ścina człowieka, jak...
wiatr ścina kwiaty na krzewach
i niepotrzebnie je rozrzuca.
Nie ma ratunku.
Nie ma zmiłowania
dla nieszczęsnych.
Wezmę go za męża.
Organistę.
To dobrze.
Milko, moja biedna…
Może to i dobrze.
Milka!
Zaczekaj, nie idź!
Puśc mnie! Nie mam ci
nic do powiedzenia.
Miluniu,
gdybyś mi tylko coś przyrzekła,
wtedy nie powiedziałbym nikomu,
że jesteś w ciąży.
Nic nie przyrzekam.
I tak każdy się dowie.
Zresztą wychodzę za mąż.
Za kogo?
Kiedy wychodzisz za mąż?
- Za kogo?
- Zobaczysz.
No tak.
Tak.
Bóg z wami, kobiety.
Usiądźcie.
Sprawy tak się mają.
Idzie o mój ożenek z Milką.
Panną Milką.
Jeśli nie zmieniła decyzji.
Ja, owszem,
przemyślałem to...
i zgadzam się.
Co wy na to?
A cóż ja mam powiedzieć?
Milka jest w takim stanie,
w jakim jest.
Choć sama
nie przyznaje się, żeby
była z kimkolwiek.
Bóg z wami.
Tak.
Pan Bóg pobłogosławi wam.
Tak, to tak.
Pan Bóg nas…
On sam wie najlepiej,
jak to było.
Któż to wie.
Przecież wedle Słowa Bożego
znamy i taki przypadek.
Niezbadane są wyroki pańskie…
Do widzenia.
Milko, zaczekaj.
Porozmawiaj ze Stefkiem.
On ciebie potrzebuje.
Spróbuj dojść ze Stefkiem
do porozumienia.
On ciebie kocha.
DŹWIĘK DZWONKA PRZY DRZWIACH
♪NOSTALGICZNA MUZYKA♪
OPĘTANY HIHOT MATKI
Niech Jezus zmiłuje się nad nami.
Tak... Tak to jest.
Miluniu moja, Bóg się zmiłuje.
Milko…
Panieneczko…
Żonko moja…
Słyszysz?
Teraz już czas…
Nie mogę.
Myślisz może, żeby jakoś inaczej?
Co?
Milu?
Milu kochana...
Nie gniewam się.
Ja doskonale rozumiem.
Jestem wyrozumiały.
No tak.
Może jesteś wrażliwa.
Niewinna.
Jakby to powiedzieć...
Niedługo będzie zima,
a nam tu tak dobrze.
Małżeństwo, moja Milko…
Cóż może być lepszego?
To w nim właśnie kryje się
całe szczęście.
Na pewno.
To fakt.
Moja pierwsza żona, Miluniu,
spoczywa teraz w ziemi.
Na tym kamieniu
jest też i moje nazwisko.
Wszyscy tam pójdziemy…
Była dobra.
Tak.
Drzwi nieba stały dla niej otworem.
Z pewnością tam poszła.
Ja myślę, że jest tak:
małżeństwo to świętość.
Nic tak nie może
ogrzewać człowieka jak miłość.
A to jest samo ciepło.
Rozumiesz?
Panie, zabierz gorycz
z serc naszych.
Pozwól, by znowu słońce
rozświetliło nasze dusze.
Nie odtrącaj nas.
Przynieś pokój sercu mojej matki.
Odsuń morze łez.
Nie zapominaj o nas.
Do kogo będzie podobny?
Kto wie…
Może to chłopiec?
On to zrobił.
Pozakładał.
Taki zdolny!
Albo tutaj!
Namęczył się.
Ale się udało.
Tak.
On to umiał.
On to umiał, ja wiem.
Nie wszyscy są tacy.
On jest najlepszy.
To też sam zrobił.
Tak.
On to umiał.
Co jest w środku?
Tak dziwnie brzęczy.
On to wie.
Schował tam swoją tajemnicę,
żeby nikt jej nie odkrył.
Dziwny jest ten schowek.
Nikt nie może wiedzieć,
co jest w środku.
Ale czyż musi wiedzieć?
Kiedy się urodzi?
Nie wiem.
No chyba mniej więcej musisz wiedzieć.
No już dobrze, Milka,
nie ma o czym gadać.
Urodzi się, jak przyjdzie na to pora.
DŹWIĘK DZWONKA PRZY DRZWIACH
ODGŁOSY RODZĄCEJ MILKI
Milka rodzi dziecko.
Już rodzi.
SKLEPIKARKA: Zaczęły się bóle.
Żeby tylko wszystko poszło dobrze.
Ja tylko jeden raz rodziłam
i muszę powiedzieć, że nie chciałabym
tego więcej doświadczyć.
To jest kara, jaką Pan Bóg
zesłał ludziom jeszcze w raju.
Więc musi być i ból, i płacz.
PŁACZ DZIECKA
Milka!
Milko!
Miluniu!
Chodź!
Chodź tutaj!
Chodź.
Milko.
Milka.
Synku mój!
Synku!
Spójrz no, tu jest stół.
To tutaj - to jest stół.
Oczywiście, że on tego nie wie.
Stół, to jest stół.
Tak, tak.
Pewnie.
Nauczy się, jak tylko podrośnie.
A tutaj, patrz…
No, nie płacz już, nie płacz.
Patrz tutaj.
To książka…
Książka.
Po prostu, książka.
Przecież on tego jeszcze nie rozumie.
Czyż nie śliczny malec?
Synku mój.
On jest jak kwiatuszek.
Policzki ma jak róża.
Jak róża!
Pomyśl Milu, za dziesięć lat
będzie już z niego duży chłop.
Mocny, uczciwy…
Na pewno tak będzie.
Przecież
to już po nim widać.
Będzie jak sokół.
Na to wygląda.
Krystianie…
My się jeszcze spotkamy.
Może porzuciłam już
własne nadzieje…
A może…
może ona jest jeszcze we mnie?
Nie licz moich grzechów.
Mój najdroższy!
Mój przyjacielu!
On... jest taki śliczny.
Tak, śliczny.
Byłem w kościele.
Spotkałem się ze znajomymi.
Zaszedłem na plebanię.
On jest radością moich dni, Miluniu.
Któż by uwierzył,
że kiedyś będę ojcem.
Nie mogę o nikim innym myśleć,
jak tylko o nim.
Moja pierwsza żona, Milu złota…
Próbowaliśmy co noc,
ale nie mogła mi urodzić dziecka.
A ty za to…
Za miesiąc zjadą się tu goście,
odbędą się chrzciny.
Tak postanowiłem.
Tak mi przykro.
Gdybyś roztarła mi nogi, Miluniu.
Nie chcę cię męczyć.
Sama jesteś zmęczona.
Nic mi nie jest.
Nie chciałeś mnie znać.
Nie chciałeś mnie wziąć w ramiona.
Teraz odeszłam daleko od ciebie.
Mój duch wrócił we mnie.
Tęsknota mnie umocniła.
Serce moje okrzepło.
Ból i rozpacz
pozwoliły mi zmartwychwstać.
Teraz ciebie porzucam.
Opracowanie transkrypcji: Studio ARMFILM